
### Part 1
גמ׳ מנא הני מילי אמר ריש לקיש דאמר קרא הכהן המחטא אתה יאכלנה כהן המחטא יאכל שאינו מחטא אינו אוכל 

### Part 2
וכללא הוא והרי משמרה כולה דאין מחטאין ואוכלין ראוי לחיטוי קאמרינן 

### Part 3
הרי קטן דאינו ראוי לחיטוי ואוכל אלא מאי יאכלנה יחלקנה ראוי לחיטוי חולק שאינו ראוי לחיטוי אינו חולק 

### Part 4
הרי בעל מום דאינו ראוי לחיטוי וחולק בעל מום רחמנא רבייה כל זכר בכהנים לרבות בעל מום 

### Part 5
ואימא כל זכר לרבות טבול יום מסתברא בעל מום הוה ליה לרבויי שכן אוכל 

### Part 6
אדרבה טבול יום הוה ליה לרבויי דלאורתא מיחזא חזי השתא מיהא הא לא חזי 

### Part 7
רב יוסף אמר מכדי מאי יאכלנה יחלקנה לכתוב רחמנא יחלקנה מאי יאכלנה שמע מינה ראוי לאכילה חולק שאינו ראוי לאכילה אינו חולק

### Part 8
בעי ריש לקיש בעל מום והוא טמא מהו שיחלקו לו כיון דלא חזי ורחמנא רבייה לא שנא מה לי טמא מה לי בעל מום או דלמא ראוי לאכילה חולק שאינו ראוי לאכילה אינו חולק 

### Part 9
אמר רבה תא שמע כהן גדול מקריב אונן ואינו אוכל ואינו חולק לאכול לערב שמע מינה ראוי לאכילה בעינן שמע מינה

### Part 10
בעי רב אושעיא טמא בקרבנות ציבור מהו שיחלקו לו מי אמרינן המחטא אמר רחמנא והאי נמי מחטא הוא או דלמא ראוי לאכילה חולק שאין ראוי לאכילה אינו חולק 

### Part 11
אמר רבינא תא שמע כהן גדול מקריב אונן ואינו אוכל ואינו חולק לאכול לערב שמע מינה ראוי לאכילה בעינן שמע מינה

### Part 12
אונן נוגע ואינו מקריב כו׳ אונן נוגע ורמינהי אונן ומחוסר כיפורים צריכין טבילה לקודש 

### Part 13
אמר רבי אמי אמר רבי יוחנן לא קשיא כאן בשטבל כאן בשלא טבל 

### Part 14
וכי טבל מאי הוי הא הדרא עליה אנינות דאמר רבה בר רב הונא אונן שטבל אנינותו חוזרת עליו 

### Part 15
לא קשיא הא דאסח דעתיה הא דלא אסח דעתיה 

### Part 16
היסח הדעת שלישי ושביעי בעי דאמר רבי יוסטאי ברבי מתון אמר רבי יוחנן היסח הדעת צריך הזאה שלישי ושביעי 

### Part 17
לא קשיא הא דאסח דעתיה מטמא מת הא דאסח דעתיה מטמא שרץ 

### Part 18
טמא שרץ טמא מעלייא הוא הערב שמש בעי ועוד אפילו תרומה נמי 

### Part 19
אמר רבי ירמיה באומר נשמרתי מדבר המטמאני ולא נשמרתי מדבר הפוסלני 

### Part 20
ומי איכא נטירותא לפלגא אין והתניא עודהו הסל על ראשו 

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC